1. დაწერეთ პროგრამა, რომელიც იპოვის ცხრილური სახით წარმოდგენილი (ციფრები უკუმიმდევრობითაა ჩაწერილი) მრავალნიშნა (დიდი) A რიცხვის ჩვეულებრივად წარმოდგენილ m რიცხვზე გაყოფის შედეგად მიღებულ ნაშთს. A რიცხვის ციფრთა რაოდენობაა n (1≤n≤100 000, 2≤m≤1015);
     https://onlinegdb.com/z0doG39TS 

2. დაწერეთ პროგრამა, რომელიც ცხრილური (მასივის) სახით წარმოდგენილ, n რაოდენობის ციფრისაგან შედგენილ a რიცხვს (ციფრები პირდაპირი მიმდევრობითაა ჩაწერილი) გარდაქმნის ჩვეულებრივ წარმოდგენად და მიღებულ შედეგს გამოიტანს თვლის p-ობით სისტემაში. n და p წინასწარ მოცემული მთელი რიცხვებია (2≤p<10, 3≤n≤15) და პროგრამაში შემოიტანება;
https://onlinegdb.com/Jdvu6e_HD 

3. დაწერეთ პროგრამა, (დინამიური დაპროგრამების გამოყენებით), რომელიც NxM ზომის (2≤N≤100, 2≤M≤1000), მოცემულ ბინარულ A მასივში (რომლის ელემენტები მხოლოდ 0–ები ან 1–ებია) იპოვის მაქსიმალური ზომის ისეთ კვადრატულ ბლოკს, რომელიც მხოლოდ 1–იანებს შეიცავს და გამოიტანს ამ ბლოკის ზომას;
https://onlinegdb.com/-6BC1xDJG

4. მოცემულია NxM ზომის A მასივი, (2≤N≤100, 2≤M≤1000) და -100≤A[i,j]≤100. A მასივი ელემენტებით შეავსეთ რანდომად. დაწერეთ პროგრამა, რომელიც მოცემულ A მასივში იპოვის მაქსიმალური ზომის ისეთ კვადრატულ ბლოკს, რომელიც მხოლოდ დადებით ელემენტებს შეიცავს. გამოიყენეთ დინამიური დაპროგრამების მეთოდი (დააფორმირეთ შუალედური მატრიცა). იპოვეთ ამ ბლოკის ზომა და ზედა მარცხენა და ქვედა მარჯვენა კუთხეების ინდექსები.
https://onlinegdb.com/DvgYlx6ku   
 


5. დაწერეთ პროგრამა, რომელიც იპოვის ცხრილური სახით წარმოდგენილი (ციფრები სწორი მიმდევრობითაა ჩაწერილი) ორი მრავალნიშნა A და B რიცხვის ჯამს. A რიცხვის ციფრთა რაოდენობაა n, ხოლო B რიცხვისა კი – m (30≤n,m≤10 000). შედეგი უნდა გამოიტანოთ ეკრანზე პირდაპირი მიმდევრობით არანიშნადი ნულებისა და ჰარების გარეშე; გაითვალისწინეთ რიცხვების ნიშნები

https://onlinegdb.com/nsoXICgQW 

6. დაწერეთ პროგრამა (დინამიური დაპროგრამების გამოყენებით), რომელიც NxM ზომის (2≤N≤100, 2≤M≤1000), მოცემული A მასივისაგან ააგებს იგივე ზომის ისეთ B მასივს, რომლის B[i,j] ელემენტი წარმოადგენს მაქსიმალურს A მასივში (i,j) პოზიციის მარცხნივ და ზემოთ განლაგებულ ელემენტებს შორის (თვით (i,j) პოზიციის ჩათვლით);
https://onlinegdb.com/sUJIvORjh

7. დაწერეთ პროგრამა, რომელიც იპოვის ცხრილური სახით წარმოდგენილი (ციფრები უკუმიმდევრობითაა ჩაწერილი) ორი მრავალნიშნა A და B რიცხვის ჯამს. A რიცხვის ციფრთა რაოდენობაა n, ხოლო B რიცხვისა კი – m (30≤n,m≤10 000). შედეგი უნდა გამოიტანოთ ეკრანზე პირდაპირი მიმდევრობით არანიშნადი ნულებისა და ჰარების გარეშე;
https://onlinegdb.com/IEntudjran ------------ Eg aris 5ianic

8. მოცემულია n×n ზომის A მასივი, სადაც 2≤n≤1000 და -100≤A[i,j]≤100.  A მასივი n×n რაოდენობის ელემენტებით შეავსეთ რანდომად. დააფორმირეთ B  მასივი, სადაც ყოველი B[i][j] იქნება A მასივში  A[n-1][ n-1] და A[i][j] ელემენტებით შემოსაზღვრული მართკუთხედის   ელემენტების კუბების ჯამი  B   მასივის ფორმირებისათვის გამოიყენეთ დინამიური დაპროგრამების მეთოდი. იპოვეთ მაქსიმალური ჯამის მნიშვნელობა და გაარკვიეთ A მასივის იმ ქვემართკუთხედის ზედა მარცხენა კუთხის ინდექსები, რომელსაც ეს ჯამი ეკუთვნის.
 

